# 数据分析引言

<!-- TOC depthFrom:1 depthTo:6 withLinks:1 updateOnSave:1 orderedList:0 -->

- [数据分析引言](#数据分析引言)
	- [一、数据分析引言](#一数据分析引言)
		- [1.1 概述](#11-概述)
		- [1.2 分析过程](#12-分析过程)
			- [1.2.1 确定：了解并确定问题](#121-确定了解并确定问题)
				- [如何确定问题？客户将帮助你确定问题](#如何确定问题客户将帮助你确定问题)
				- [案例：如果客户尝试通过社会营销替换部分广告提高销量](#案例如果客户尝试通过社会营销替换部分广告提高销量)
			- [1.2.2 分解：分析问题和数据，使其成为更小的组成部分](#122-分解分析问题和数据使其成为更小的组成部分)
				- [问题分解](#问题分解)
					- [案例：我们如何提高销量？](#案例我们如何提高销量)
				- [数据分解：公司的业务是如何开展的？](#数据分解公司的业务是如何开展的)
					- [案例](#案例)
			- [1.2.3 评估：对在前两部了解到的情况作出各种结论](#123-评估对在前两部了解到的情况作出各种结论)
				- [为什么分析要做评估](#为什么分析要做评估)
					- [介入的好处](#介入的好处)
					- [不介入的坏处](#不介入的坏处)
			- [1.2.4 决策：将结论重新组合一起，作出（建议）一个决策](#124-决策将结论重新组合一起作出建议一个决策)

<!-- /TOC -->
## 一、数据分析引言
数据分析最终目的：推进现实工作（如：提高销量、留住更多用户、提高管理水平）
### 1.1 概述
* 娴熟的技术
* 处理数据材料
* 分解和构建复杂的问题和数据集

### 1.2 分析过程
数据分析就是仔细推敲求证，决策是数据分析这的义务

#### 1.2.1 确定：了解并确定问题
* 未明确确定自己的问题或目标就进行数据分析如同未定下目的地就上路旅行一样。
* 分析着如果不够注重自己要解决的问题，他会们抛给别人一些信息，借此推卸自己**解决问题**和**建议决策**的义务。

##### 如何确定问题？客户将帮助你确定问题
你对客户了解越深，你的分析越有可能派上用场！！！

客户的分类：
* 相当了解或不甚了解自己的数据
* 相当了解或不甚了解自己的问题或目标
* 相当了解或不甚了解自己的业务
* 目标明确或优柔寡断
* 头脑清醒或稀里糊涂
* 富有直觉或善于分析

##### 案例：如果客户尝试通过社会营销替换部分广告提高销量
<ol>
  <li>您希望销量提高多少？</li>
  <li>您觉得我们怎样才能办到？</li>
  <li>您觉得销量提高到多少是可行的？目标销量合理吗？</li>
  <li>我们的竞争对手销量如何？</li>
  <li>广告和社会营销是怎么回事？</li>
</ol>

#### 1.2.2 分解：分析问题和数据，使其成为更小的组成部分

##### 问题分解
将大问题划分为小问题，即可管理、可解决的组块。（大问题一般无法直接回答，但是通过回答从大问题分解处理的小问题，你就可以找到大问题的答案）

###### 案例：我们如何提高销量？
* 我们最好的客户希望我们给他们什么？
* 那种促销方式最有可能产生效果？
* 我们的广告做得怎么样？

##### 数据分解：公司的业务是如何开展的？
* 尝试分解中重要因素的最好起步办法是找到高效的比较因素。

###### 案例
* 总销量和目标销量相比如何？
* 1月份的总销量和2月份的销量相比如何？
* 广告费和社会网络费怎样随着时间变化？
* 单价的降低与总销量的变化一致吗？

#### 1.2.3 评估：对在前两部了解到的情况作出各种结论
##### 为什么分析要做评估
评估才是接入分析的开始，需要作出自己的明确假设，并且以自己的信用为自己的结论打赌。

###### 介入的好处
* 给你带来的好处
  * 你将知道在数据中发现什么
  * 你将避免作出过多的结论
  * 你将对工作的成败负责
* 给客户带来的好处
  * 客户将更尊重你的判断
  * 客户将理解你的判断是有局限性的
###### 不介入的坏处
* 给你带来的坏处
  * 你将无法追踪基准假设如何影响你的结论
  * 你将成为逃避责任的懦夫
* 给客户带来的坏处
  * 客户将不会新人你的分析，因为他不知道你的动机和动力。
  * 客户可能会产生客观的错觉，或变得冷漠而理性

#### 1.2.4 决策：将结论重新组合一起，作出（建议）一个决策
作为数据分析师，你的工作就是让自己和客户仔细研究你对数据的评估，洞察先机，从而有能力作出更好的决策。

**确保自己的意见传达到位：你提交给客户的曝光要以得到客户理解，鼓励客户以数据为基础作出明智的决策为重点**
